I'm a believer.
أنا مؤمن.
I'm a believer in global warming,
أنا مؤمن بالاحترار العالمي،
and my record is good
وسجلي جيد
on the subject.
في هذا الموضوع.
But my subject
لكن موضوعي
is national security.
هو الأمن القومي.
We have to get off of oil purchased
علينا أن نتوقف عن شراء النفط
from the enemy.
من العدو.
I'm talking about OPEC oil.
أنا أتحدث عن نفط الأوبك.
And let me take you back
ودعوني أعود بكم للوراء
100 years
100 سنة
to 1912.
إلى 1912.
You're probably thinking that was my birth year.
أنت على الأرجح تعتقدون أنها سنة ميلادي.
(Laughter)
(ضحك)
It wasn't. It was 1928.
لم تكن. لقد كانت 1928.
But go back to 1912,
لكن بالعودة إلى 1912،
100 years ago,
قبل 100 سنة،
and look at that point
انظروا إلى تلك النقطة
what we, our country, was faced with.
ما نحن، دولتنا، نواجهه.
It's the same energy question
إنه نفس سؤال الطاقة
that you're looking at today,
التي تنظرون إليه اليوم،
but it's different sources of fuel.
لكنه مصدر مختلف للوقود.
A hundred years ago
قبل 100 سنة
we were looking at coal, of course,
كنا ننظر إلى الفحم، بالطبع،
and we were looking at whale oil
وقد كنا ننظر إلى زيت الحوت
and we were looking at crude oil.
وقد كنا ننظر إلى زيت النفط الخام.
At that point,
آنذاك،
we were looking for a fuel
كنا ننظر إلى وقود
that was cleaner,
كان أنظف،
it was cheaper,
كان أرخص،
and it wasn't ours though,
ولكنها على الرغم من ذلك لم تكن ملكنا،
it was theirs.
كانت ملكهم.
So at that point, 1912,
وبالتالي آنذاك، سنة 1912،
we selected crude oil over whale oil
اخترنا زيت النفط الخام بدل زيت الحوت
and some more coal.
وبعض المزيد من الفحم.
But as we moved on
لكن بتقدمنا
to the period now, 100 years later,
للمرحلة الحالية، بعد 100 سنة،
we're back really
قد عدنا بالفعل
at another decision point.
إلى نقطة قرار أخرى.
What is the decision point?
ما هي نقطة القرار هاته؟
It's what we're going to use
إنها ما سنقوم باستخدامه
in the future.
في المستقبل.
So from here,
إذن من هنا،
it's pretty clear to me,
من الواضح جدا بالنسبة لي
we would prefer to have
أنه سنفضل التوفر على
cleaner, cheaper,
ما هو أنظف، وأرخص
domestic, ours --
محلي، ملكنا --
and we have that, we have that --
ولدينا ذلك، لدينا ذلك --
which is natural gas.
والذي هو الغاز الطبيعي.
So here you are,
إذا ها نحن ذا،
that the cost of all this to the world
كلفة كل هذا للعالم
is 89 million barrels of oil,
هي 89 مليون برميل نفط،
give or take a few barrels, every day.
تزيد أو تنقص بضعة براميل، كل يوم.
And the cost annually
والكلفة السنوية
is three trillion dollars.
هي ثلاثة ترليونات دولار.
And one trillion of that
وترليون واحد من ذلك
goes to OPEC.
يذهب إلى الأوبك.
That has got to be stopped.
يجب أن يتوقف ذلك.
Now if you look at the cost of OPEC,
الآن إن نظرتم إلى كلفة الأوبك،
it cost seven trillion dollars --
إنها تكلف سبعة ترليونات دولار --
on the Milken Institute study last year --
في الدراسة التي أجراها معهد ميلكن في السنة الماضية --
seven trillion dollars
سبعة ترليونات دولار
since 1976,
منذ سنة 1976،
is what we paid for oil from OPEC.
هو ما دفعناه مقابل النفط من الأوبك.
Now that includes the cost of military
الآن ذلك يشمل كلفة ما هو عسكري
and the cost of the fuel both.
وكلفة الوقود معا.
But it's the greatest transfer of wealth,
لكنه أكبر انتقال للثروة،
from one group to another
من مجموعة لأخرى
in the history of mankind.
في تاريخ البشرية.
And it continues.
وهو مستمر.
Now when you look
الآن حين تنظرون
at where is the transfer of wealth,
إلى حيث يحدث انتقال الثروة،
you can see here
يمكن أن تروا هنا
that we have the arrows
أنه لدينا الأسهم
going into the Mid-East
تتجه نحو الشرق الأوسط
and away from us.
وبعيدا عنا.
And with that,
وبذلك،
we have found ourselves
وجدنا أنفسنا
to be the world's policemen.
نصبح شرطة العالم.
We are policing the world,
نحن نقوم بحفظ أمن العالم،
and how are we doing that?
وكيف نقوم بذلك؟
I know the response to this.
أعرف جواب هذا.
I would bet there aren't 10 percent of you in the room
أراهن أنه ليس هناك 10 في المئة منكم هنا
that know how many aircraft carriers there are in the world.
يعرفون عدد حاملات الطائرات الموجودة في العالم.
Raise your hand if you think you know.
ارفعوا أيديكم إن كنتم تعتقدون أنكم تعرفون.
There are 12.
هناك 12.
One is under construction by the Chinese
واحدة هي قيد البناء من طرف الصين
and the other 11 belong to us.
وال11 المتبقية ملك لنا.
Why do we have 11 aircraft carriers?
لماذا نتوفر على 11 حاملة طائرات؟
Do we have a corner on the market?
هل لدينا ركن في السوق؟
Are we smarter than anybody else? I'm not sure.
هل نحن أذكى من الجميع؟ لست متأكدا.
If you look at where they're located --
إن نظرتم إلى حيث تتواجد --
and on this slide it's the red blobs on there --
وعلى هذه الشريحة هي النقط الحمراء هناك --
there are five that are operating in the Mid-East,
هناك خمس منها تعمل في الشرق الأوسط،
and the rest of them are in the United States.
وبقيتها موجودة في الولايات المتحدة.
They just move back to the Mid-East and those come back.
هي فقط تتحرك نحو الشرق الأوسط والأخرى تعود.
So actually most of the 11 we have
وبالتالي معظم ال11 التي لدينا
are tied up in the Mid-East.
هي مرتبطة بالشرق الأوسط.
Why? Why are they in the Mid-East?
لماذا؟ لماذا توجد في الشرق الأوسط؟
They're there to control,
إنها موجودة هناك للتحكم،
keep the shipping lanes open
لإبقاء خطوط الشحن مفتوحة
and make oil available.
وجعل النفط متوفرا.
And the United States uses about 20 million barrels a day,
والولايات المتحدة تستخدم حوالي 20 مليون برميل كل يوم،
which is about 25 percent of all the oil used
والتي هي حوالي 25 في المئة من كل النفط المستخدم
everyday in the world.
كل يوم في العالم.
And we're doing it with four percent of the population.
ونحن نقوم بذلك بأربعة في المئة من الساكنة.
Somehow that doesn't seem right.
لا يبدو لي ذلك صائبا بطريقة ما.
That's not sustainable.
ذلك ليس مستداما.
So where do we go from here?
إذن إلى أين نذهب من هنا؟
Does that continue?
هل يستمر ذلك؟
Yes, it's going to continue.
نعم، إنه سيستمر.
The slide you're looking at here
الشريحة التي ترونها هنا
is 1990 to 2040.
هي من 1990 إلى 2040.
Over that period
على امتداد تلك الفترة
you are going to double your demand.
سيتضاعف الطلب.
And when you look at what we're using the oil for,
وحين تنظرون إلى ما نستخدم النفط من أجله،
70 percent of it
70 في المئة منه
is used for transportation fuel.
يستخدم كوقود للتنقل.
So when somebody says,
وبالتالي حين يقول أحدهم،
"Let's go more nuclear,
"دعونا نلجأ إلى النووي أكثر،
let's go wind, let's go solar,"
دعونا نلجأ إلى الرياح، دعونا نلجأ إلى الشمس،"
fine; I'm for anything American,
طيب؛ أنا مع كل ما هو أمريكي،
anything American.
أي شيء أمريكي.
But if you're going to do anything
لكن إن كنتم ستقومون بأي شيء
about the dependency on foreign oil,
حول الاعتماد على النفط الأجنبي،
you have to address transportation.
يجب أن نتعامل مع مشكل النقل.
So here we are
وبالتالي ها نحن ذا
using 20 million barrels a day --
نستخدم 20 مليون برميل يوميا --
producing eight, importing 12,
منتجين 8، ومستوردين 12،
and from the 12,
ومن ال12،
five comes from OPEC.
خمس تأتي من الأوبك.
When you look at the biggest user and the second largest user,
حين تنظرون إلى أكبرمستهلك وثاني أكبر مستهلك،
we use 20 million barrels
نستخدم 20 مليون برميل
and the Chinese use 10.
والصين تستخدم 10.
The Chinese have a little bit better plan --
الصين لديها خطة أحسن بقليل --
or they have a plan;
أو لديهم خطة؛
we have no plan.
ليست لدينا خطة.
In the history of America,
في تاريخ أمريكا،
we've never had an energy plan.
لم تكن لدينا قط خطة للطاقة.
We don't even realize the resources
لا ندرك حتى الموارد
that we have available to us.
المتوفرة لنا.
If you take the last 10 years
إن أخذتم السنوات ال10 الأخيرة
and bring forward,
وجئتم بها إلى الأمام،
you've transferred to OPEC a trillion dollars.
تكونون قد حولتم للأوبك ترليون دولار.
If you go forward the next 10 years
إن تقدمتم ل10 سنوات
and cap the price of oil at 100 dollars a barrel,
وحددتم سعر النفط ب100 دولار للبرميل،
you will pay 2.2 trillion.
ستدفعون 2.2 ترليون.
That's not sustainable either.
ذلك ليس مستداما أيضا.
But the days of cheap oil are over.
لكن أيام النفط الرخيص قد ولت.
They're over.
إنها قد ولت.
They make it very clear to you,
يجعلون الأمر واضحا جدا لنا،
the Saudis do,
السعوديون يفعلون،
they have to have 94 dollars a barrel
عليهم أن يتلقوا 94 دولارا للبرميل
to make their social commitments.
للحفاظ على التزاماتهم الاجتماعية.
Now I had people in Washington last week told me,
الآن أخبرني أحدهم في واشنطن الأسبوع الماضي،
he said, "The Saudis can produce the oil
قال، "يستطيع السعوديون إنتاج النفط
for five dollars a barrel.
ب5 دولارات للبرميل.
That has nothing to do with it.
ليس للأمر علاقة بذلك.
It's what they have to pay for
إنه ما يجب أن يدفعوا في المقابل
is what we are going to pay for oil."
هو ما سندفعه مقابل النفط."
There is no free market for oil.
ليست هناك أي سوق مجانية للنفط.
The oil is priced off the margin.
يتم وضع أثمنة النفط بعيدا عن الهامش.
And the OPEC nations
ودول الأوبك
are the ones that price the oil.
هي التي تحدد ثمن النفط.
So where are we headed from here?
إذن إلى أين نتجه من هنا؟
We're headed to natural gas.
نحن نتجه نحو الغاز الطبيعي.
Natural gas will do everything
الغاز الطبيعي سيقوم بكل شيء
we want it to do.
نريده منه.
It's 130 octane fuel.
إنه 130 أوكتان وقود.
It's 25 percent cleaner than oil.
إنه أنظف ب25 في المئة من النفط.
It's ours, we have an abundance of it.
إنه ملكنا، لدينا وفرة منه.
And it does not require a refinery.
ولا يحتاج مصفاة.
It comes out of the ground at 130 octane.
يأتي من الأرض ب130 أوكتان.
Run it through the separator and you're ready to use it.
نمرره من خلال الفرازة ونكون مستعدين لاستخدامه.
It's going to be very simple for us to use.
سيكون استخدامه بسيطا جدا.
It's going to be simple to accomplish this.
سيكون من السهل إنجاز هذا.
You're going to find, and I'll tell you in just a minute,
ستجدون، وسأخبركم في دقيقة،
what you're looking for to make it happen.
ما تبحثون عنه لجعله يتحقق.
But here you can look at the list.
لكن هنا يمكنكم النظر إلى اللائحة.
Natural gas will fit all of those.
الغاز الطبيعي سيتناسب مع كل هذا.
It will replace or be able to be used for that.
سيعوض أو سيكون قابلا للاستعمال من أجل ذلك.
It's for power generation, transportation,
سيستخدم في توليد الطاقة والتنقل،
it's peaking fuel, it's all those.
إنه وقود بلغ ذروته، إنها كل ذلك.
Do we have enough natural gas?
هل لدينا ما يكفي من الغاز الطبيعي؟
Look at the bar on the left. It's 24 trillion.
انظروا إلى الشريط على اليسار. إنه 24 تريليون.
It's what we use a year.
إنه ما نستخدمه كل سنة.
Go forward
بالتقدم
and the estimates that you have
والتقديرات التي لدينا
from the EIA and onto the industry estimates --
هي من إدارة معلومات الطاقة على تقديرات الصناعة --
the industry knows what they're talking about --
الصناعة تعرف ما الذي تتحدث عنه --
we've got 4,000 trillion cubic feet
لدينا 4,000 تريليون قدم مكعب
of natural gas that's available to us.
من الغاز الطبيعية متوفرة لنا.
How does that translate
كيف يترجم هذا
to barrels of oil equivalent?
إلى ما يكافؤه من النفط؟
It would be three times
سيكون ثلاثة أضعاغ
what the Saudis claim they have.
ما يزعم السعوديون أنه لديهم.
And they claim they have 250 billion barrels of oil,
وهم يزعمون أنه لديهم 250 مليار برميل من النفط،
which I do not believe.
وهو أمر لا أصدقه.
I think it's probably 175 billion barrels.
أعتقد أنه حوالي 175 مليار برميل.
But anyway, whether they say they're right or whatever,
لكن على كل حال، سواء قالوا أنهم على حق أم أيا كان،
we have plenty of natural gas.
لدينا الكثير من الغاز الطبيعي.
So I have tried to target
وبالتالي حاولت أن أستهدف
on where we use the natural gas.
حيث نستخدم الغاز الطبيعي.
And where I've targeted
وما استهدفته
is on the heavy-duty trucks.
هو الشاحنات الثقيلة.
There are eight million of them.
هناك ثمانية ملايين منها.
You take eight million trucks --
تأخذ ثمانية ملايين شاحنة --
these are 18-wheelers --
هذه تتوفر على 18 عجلة --
and take them to natural gas,
ونشغلها بالغاز الطبيعي،
reduce carbon by 30 percent,
نخفض الكربون ب30 في المئة،
it is cheaper
إنها أرخص
and it will cut our imports
وسوف تخفض من وارداتنا
three million barrels.
ثلاثة ملايين برميل.
So you will cut 60 percent off of OPEC
وبالتالي سنخفض 60 في المئة من الأوبك
with eight million trucks.
بثمانية ملايين شاحنة.
There are 250 million vehicles in America.
هناك 250 مليون عربة آلية في أمريكا.
So what you have
وبالتالي ما لدينا
is natural gas is the bridge fuel,
هو جسر وقود من الغاز الطبيعي،
is the way I see it.
هكذا أراه.
I don't have to worry
ليس علي أن أقلق
about the bridge to where at my age.
بخصوص الجسر نحو ماذا في مثل عمري.
(Laughter)
(ضحك)
That's your concern.
هذا شأنكم.
But when you look at the natural gas we have
لكن حين تنظرون إلى الغاز الطبيعي الذي لدينا
it could very well be
قد يكون بالفعل
the bridge to natural gas,
الجسر نحو الغاز الطبيعي،
because you have plenty of natural gas.
لأنه لدينا الكثير من الغاز الطبيعي.
But as I said, I'm for anything American.
لكن كما قلت، أنا مع أي شيء أمريكي.
Now let me take you -- I've been a realist --
الآن دعوني آخذكم -- قد كنت واقعيا --
I went from theorist early to realist.
انتقلت من منظر إلى واقعي.
I'm back to theorist again.
وها أنذا أعود إلى التنظير مجددا.
If you look at the world,
إن نظرتم إلى العالم،
you have methane hydrates in the ocean
لديكم هيدرات الميثان في المحيط
around every continent.
حول كل قارة.
And here you can see methane,
وهنا يمكن أن تروا الميثان،
if that's the way you're going to go,
إن كانت تلك الطريق التي سنسلكها،
that there's plenty of methane --
أنه هناك الكثير من الميثان --
natural gas is methane,
الغاز الطبيعي هو الميثان،
methane and natural gas are interchangeable --
الميثان والغاز الطبيعي قابلان للتبديل --
but if you decide
لكن إن قررتم
that you're going to use some methane --
أنه ستقومون باستخدام بعض الميثان --
and I'm gone, so it's up to you --
وأنا ذاهب، لذا فالأمر رهين بكم --
but we do have
لكن لدينا
plenty of methane hydrates.
الكثير من هيدرات الميثان.
So I think I've made my point
وبالتالي أعتقد أنني قدمت وجهة نظري
that we have to get on our own resources in America.
أنه علينا أن نستخدم مواردنا في أمريكا.
If we do --
إن قمنا بذلك --
it's costing us a billion dollars a day for oil.
النفط يكلفنا مليار دولار يوميا.
And yet, we have no energy plan.
ومع ذلك، ليست لدينا خطة للطاقة.
So there's nothing going on
وبالتالي لا شيء مما يحدث
that impresses me
يبهرني
in Washington on that plan,
في واشنطن بخصوص تلك الخطة،
other than I'm trying to focus
باستثناء أنني أحاول التركيز
on that eight million 18-wheelers.
على الثمانية ملايين ال18-عجلية.
If we could do that,
إن أمكننا القيام بذلك،
I think we would take our first step
أظنه يمكننا أن نخطو الخطوة الأولى
to an energy plan.
نحو خطة طاقية.
If we did, we could see
إن قمنا بذلك، يمكننا أن نرى
that our own resources are easier to use
أن مواردنا الخاصة أكثر سهولة للاستخدام
than anybody can imagine.
مما قد يتخيل أي كان.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)
Chris Anderson: Thanks for that.
كريس أندرسون: شكرا على ذلك.
So from your point of view,
إذن من وجهة نظري،
you had this great Pickens Plan
كانت لديك خطة بيكنز هاته العظيمة
that was based on wind energy,
والتي كانت معتمدة على طاقة الرياح،
and you abandoned it basically
وقد تخليت عنها أساسا
because the economics changed.
لأن الإقتصاد تغير.
What happened?
ما الذي حدث؟
TBP: I lost 150 million dollars.
ت.ب.ب: خسرت 150 مليون دولار.
(Laughter)
(ضحك)
That'll make you abandon something.
ذلك سيجعلك تتخلى عن شيء.
No, what happened to us, Chris,
لا، ما حدث لنا يا كريس،
is that power, it's priced off the margin.
هو أن الطاقة يتم تسعيرها خارج الهامش.
And so the margin is natural gas.
وبالتالي الهامش هو الغاز الطبيعي.
And at the time I went into the wind business,
وفي الوقت الذي دخلت فيه مجال أعمال الطاقة الريحية،
natural gas was nine dollars.
كان الغاز الطبيعي بتسعة دولارات.
Today it's two dollars and forty cents.
اليوم هو دولاران وأربعون سنتا.
You cannot do a wind deal
لا يمكنك القيام بصفقة طاقة ريحية
under six dollars an MCF.
بأقل من ستة دولارات في ألف قدم مكعب.
CA: So what happened was
ك.أ: وبالتالي ما حدث هو
that, through increased ability
أنه، من خلال القدرة المتزايدة
to use fracking technology,
لاستخدام تقنية التكسير الهيدروليكي،
the calculated reserves of natural gas kind of exploded
مدخرات الغاز الطبيعي المحسوبة انفجرت نوعا ما
and the price plummeted,
فانخفض الثمن،
which made wind uncompetitive.
الأمر الذي جعل الطاقة الريحية غير قادرة على المنافسة.
In a nutshell that's what happened?
ذاك ما حصل باختصار؟
TBP: That's what happened.
ت.ب.ب: ذاك ما حدث.
We found out that we could go to the source rock,
اكتشفنا أنه بإمكاننا الذهاب إلى المصدر الصخري،
which were the carboniferous shales in the basins.
والذي كان في الصخور الصفيحية الفحمية في الأحواض.
The first one was Barnett Shale in Texas
أولها كانت سجيل بارنيت في تكساس
and then the Marcellus up in the Northeast
ومن ثم مارسيلوس في الشمال الشرقي
across New York, Pennsylvania, West Virginia;
على امتداد نيويورك وبنسلفانيا وفرجينيا الغربية؛
and Haynesville in Louisiana.
وهاينسفيل في لويزيانا.
This stuff is everywhere.
هذه الأشياء موجودة في كل مكان.
We are overwhelmed with natural gas.
نحن غارقون في الغاز الطبيعي.
CA: And now you're a big investor in that and bringing that to market?
ك.أ: والآن أنت مستثمر كبير في ذلك وستأتي به إلى السوق؟
TBP: Well you say a big investor.
ت.ب.ب: حسنا أنت تقول مستثمر كبير.
It's my life.
إنها حياتي.
I'm a geologist, got out of school in '51,
أنا عالم جيولوجيا، غادرت الجامعة سنة 51.
and I've been in the industry my entire life.
وقد كنت في الصناعة طول حياتي.
Now I do own stocks.
الآن أنا أملك أسهما.
I'm not a big natural gas producer.
لست منتجا ضخما للغاز الطبيعي.
Somebody the other day said
قال أحدهم قبل أيام
I was the second largest natural gas producer in the United States.
أنني ثاني أكبر منتج للغاز الطبيعي في الولايات المتحدة.
Don't I wish.
ألست أتمنى ذلك.
But no, I'm not. I own stocks.
لكن لا، لست كذلك. أملك أسهما.
But I also am in the fueling business.
لكنني كذلك في مجال أعمال الوقود.
CA: But natural gas is a fossil fuel.
ك.أ: لكن الغاز الطبيعي هو وقود أحفوري.
You burn it,
تحرقه،
you release CO2.
تطلق ثنائي أكسيد الكربون.
So you believe in the threat of climate change.
حسنا تؤمن بخطر التغير المناخي.
Why doesn't that prospect
لماذا لا يهمك
concern you?
ذلك الأفق؟
TBP: Well you're going to have to use something.
ـت.ب.ب: حسنا علينا إستخدام شيء ما.
What do you have to replace it?
ما الذي لديك لتعوضه به؟
(Laughter)
(ضحك)
CA: No, no. The argument that it's a bridge fuel makes sense,
ك.أ: لا، لا. حجة أنه جسر وقود منطقية،
because the amount of CO2 per unit of energy
لأن كمية ثنائي أكسيد الكربون في وحدة الطاقة
is lower than oil and coal, correct?
هي أقل من النفط والفحم، صحيح؟
And so everyone can be at least happy
وبالتالي الجميع يمكنه أن يكون على الأقل فرحا
to see a shift from coal or oil to natural gas.
برؤية تحول من الفحم والنفط نحو الغاز الطبيعي.
But if that's it
لكن إن كان الأمر كذلك
and that becomes the reason
وذلك يصبح السبب في
that renewables don't get invested in,
أن الطاقات المتجددة لا يستثمر فيها،
then, long-term, we're screwed anyway, right?
إذن، على المدى الطويل، نحن في ورطة، أليس كذلك؟
TBP: Well I'm not ready to give up,
ت.ب.ب: حسنا لست مستعدا للاستسلام،
but Jim and I talked
لكن أنا وجيم تحدثنا
there as he left,
هناك وهو يغادر،
and I said, "How do you feel about natural gas?"
وقلت، "كيف تشعر حيال الغاز الطبيعي؟"
And he said, "Well it's a bridge fuel, is what it is."
وقد قال، "حسنا، إنه جسر وقود، ذلك ما هو عليه."
And I said, "Bridge to what?
فقلت، "جسر إلى ماذا؟
Where are we headed?"
إلى أين نتجه؟"
See but again, I told you, I don't have to worry with that.
هل ترى ذلك، لكن مجدد كما أخبرتك، ليس علي أن أهتم لذلك.
You all do.
الأمر حري بكم.
CA: But I don't think that's right, Boone.
ك.أ: لكن لا أظن أن ذلك صحيح، بون.
I think you're a person who believes in your legacy.
أعتقد أنك شخص يؤمن بالإرث.
You've made the money you need.
لقد جنيت المال الذي احتجت إليه.
You're one of the few people in a position
أنت من بين الأشخاص القليلين الذين هم في وضع يسمح لهم
to really swing the debate.
حقا بالتناظر.
Do you support the idea of some kind of price on carbon?
هل تؤيد فكرة وضع نوع من الثمن على الكربون؟
Does that make sense?
هل ذلك منطقي؟
TBP: I don't like that
ت.ب.ب: لا يعجبني ذلك
because it ends up the government is going to run the program.
لأنه في النهاية ستدير الحكومة البرنامج.
I can tell you it will be a failure.
أستطيع أن أخبرك أن هذه ستكون خسارة.
The government is not successful
الحكومة ليست ناجحة
on these things.
في هاته الأشياء.
They just aren't, it's a bad deal.
إنهم فقط ليسو كذلك، إنها صفقة سيئة.
Look at Solyndra, or whatever it was.
انظروا إلى سوليندرا، أو أيا كانت.
I mean, that was told to be a bad idea 10 times,
أقصد، لقد تم القول بأنها فكرة سيئة 10 مرات،
they went ahead and did it anyway.
لكنهم مضوا قدما وقاموا بذلك على كل حال.
But that only blew out 500 million.
لكن ذلك ضيع 500 مليون فقط.
I think it's closer to a billion.
أظنها قريبة من المليار.
But Chris, I think where we're headed,
لكن يا كريس، أظن أنه إلى حيث نتجه،
the long-term,
على المدى الطويل،
I don't mind going back to nuclear.
لا أمانع في العودة إلى النووي.
And I can tell you what the last page
وأستطيع أن أخبرك بخصوص الصفحة الأخيرة
of the report that will take them five years to write
للتقرير الذي استغرقهم خمس سنوات لكتابته
will be.
وما ستكون عليه.
One, don't build a reformer on a fault.
أولا، لا تبنوا الإصلاح على خطأ.
(Laughter)
(ضحك)
And number two,
ثانيا،
do not build a reformer on the ocean.
لا تبنوا الإصلاح على البحر.
And now I think reformers are safe.
أظن الآن أن الإصلاحيات آمنة.
Move them inland
انقلوها إلى البر
and on very stable ground
وعلى أرض ثابتة
and build the reformers.
وابنوا الإصلاحيات.
There isn't anything wrong with nuke.
ليس هناك أي شيء خاطئ بخصوص النووي.
You're going to have to have energy. There is no question.
سنتوفر على الطاقة. ليس هناك سؤال.
You can't -- okay.
لا تستطيعون -- حسنا.
CA: One of the questions from the audience
ك.أ: أحد الأسئلة من الحضور
is, with fracking and the natural gas process,
هو، مع عملية التكسير الهيدروليكي والغاز الطبيعي،
what about the problem of methane leaking from that,
ماذا عن مشكل تسرب الميثان من ذلك،
methane being a worse global warming gas
كون الميثان غاز احترار عالمي أسوأ
than CO2?
من ثنائي أكسيد الكربون؟
Is that a concern?
هل هذا مصدر قلق؟
TBP: Fracking? What is fracking?
ت.ب.ب: التكسير الهيدروليكي؟ ما هو التكسير الهيدروليكي؟
CA: Fracking.
ك.أ: التكسير الهيدروليكي.
TBP: I'm teasing.
ت.ب.ب: أنا أمزح.
(Laughter)
(ضحك)
CA: We've got a little bit of accent incompatibility here, you know.
ك.أ: لدينا هنا نوع من عدم التوافق في اللهجة، تعرف.
TBP: No, let me tell you,
ت.ب.ب: لا، دعني أخبرك،
I've told you what my age was.
لقد أخبرتك بعمري.
I got out of school in '51.
غادرت الجامعة سنة 51.
I witnessed my first frack job
عاينت أول مهنة تكسير هيدروليكي
at border Texas in 1953.
على حدود تكساس سنة 1953.
Fracking came out in '47,
بدأ التكسير الهيدروليكي سنة 1947،
and don't believe for a minute
ولا تصدقوا للحظة
when our president gets up there
حين يقف الرئيس هناك
and says the Department of Energy 30 years ago
ويقول أن إدارة الطاقة وقبل 30 سنة
developed fracking.
طورت التكسير الهيدروليكي.
I don't know what in the hell he's talking about.
لا أعرف ما الذي يتحدث عنه بحق الجحيم.
I mean seriously, the Department of Energy
أقصد جديا، إدراة الطاقة
did not have anything to do with fracking.
لم تكن لديها أية علاقة بالتكسير الهيدروليكي.
The first frack job was in '47.
أول مهمة تكسير هيدروليكي كانت سنة 1947.
I saw my first one in '53.
رأيت أول واحدة سنة 1953.
I've fracked over 3,000 wells in my life.
لقد قمت بالتكسير الأحفوري على امتداد 3000 بئر في حياتي.
Never had a problem
لم يحصل لي قط مشكل
with messing up an aquifer or anything else.
العبث بطبقة مياه جوفية أو أي شيء آخر.
Now the largest aquifer in North America
الآن أكبر طبقة مياه جوفية في شمال أمريكا
is from Midland, Texas to the South Dakota border,
هي من ميدلاند بتكساس إلى حدود داكوتا الجنوبية،
across eight states --
على امتداد ثمانية ولايات --
big aquifer:
طبقة مياه جوفية كبيرة:
Ogallala, Triassic age.
أوغالالا من الحقبة الترياسية.
There had to have been 800,000 wells fracked
لقد تم تكسير 800,000 بئر هيدروليكيا
in Oklahoma, Texas, Kansas
في أوكلاهوما وتكساسا وكنساس
in that aquifer.
في طبقة المياه الجوفية تلك.
There's no problems.
ليست هناك أية مشاكل.
I don't understand why
لا أفهم لماذا
the media is focused on Eastern Pennsylvania.
ركز الإعلام على شرق بنسلفانيا.
CA: All right, so you don't support a carbon tax of any kind
ك.أ: حسنا إذن أنت لا تدعم الضرائب على الكربون من أي نوع
or a price on carbon.
أو تسعير الكربون.
Your picture then I guess
صورتك إذن حسب اعتقادي
of how the world eventually gets off fossil fuels
لكيف قد يتخلى العالم عن الوقود الأحفوري في النهاية
is through innovation ultimately,
هي أساسا عن طريق الإبتكار،
that we'll someday make solar and nuclear cost competitive?
أننا سنجعل الطاقة الشمسية والنووية تنافسية يوما ما؟
TBP: Solar and wind, Jim and I agreed on that in 13 seconds.
ت.ب.ب: الشمس والرياح، أنا وجين اتفقنا على ذلك في 13 ثانية.
That is, it's going to be a small part,
ذلك يعني، أنها ستكون جزء صغيرا،
because you can't rely on it.
لأنه لا يمكن أن نعتمد عليها.
CA: So how does the world get off fossil fuels?
ك.أ: إذن كيف يتخلى العالم عن الوقود الأحفوري؟
TBP: How do we get there?
ت.ب.ب: كيف نصل هناك؟
We have so much natural gas,
لدينا الكثير من الغاز الطبيعي،
a day will not come
لن يأتي يوم
where you say, "Well let's don't use that anymore."
حيث تقول، "حسنا دعونا لا نستخدم ذلك بعد الآن".
You'll keep using it. It is the cleanest of all.
سنواصل استخدامه. إنه الأنظف على الإطلاق.
And if you look at California,
وإن نظرتم إلى كاليفورنيا،
they use 2,500 buses.
يستخدمون 2,500 حافلة.
LAMTA have been on natural gas
لامتا اشتغلت على الغاز الطبيعي
for 25 years.
لمدة 25 سنة.
The Ft. Worth T
فورت وورث تي
has been on it for 25 years.
اشتغلت عليه لمدة 25 سنة.
Why? Air quality was the reason they used natural gas
لماذا؟ جودة الهواء كانت سبب استخدامهم للغاز الطبيعي
and got away from diesel.
فابتعدوا عن الديزل.
Why are all the trash trucks today in Southern California
لماذا كل شاحنات القمامة في جنوب كاليفورنيا اليوم
on natural gas?
تشتغل بالغاز الطبيعي؟
It's because of air quality.
إنه بسبب جودة الهواء.
I know what you're telling me, and I'm not disagreeing with you.
أعرف ما الذي تقوله لي، وأنا لست أخالفك.
How in the hell can we get off the natural gas at some point?
كيف بحق الجحيم قد نستطيع التخلي عن الغاز الطبيعي في مرحلة ما؟
And I say, that is your problem.
وأقول، هذا مشكلكم.
(Laughter)
(ضحك)
CA: All right,
ك.أ: حسنا،
so it's the bridge fuel.
إذن فهو جسر وقود.
What is at the other end of that bridge
ما يوجد في نهاية ذلك الجسر
is for this audience to figure out.
متروك للجمهور لمعرفته.
If someone comes to you with a plan
إن جاءك أحدهم بخطة
that really looks like it might be part of this solution,
تبدو حقا كأنها جزء من هذا الحل،
are you ready to invest in those technologies,
هل أنت مستعد للاستثمار في تلك التقنيات،
even if they aren't maximized for profits,
رغم أنها لن تحقق أرباحا قصوية،
they might be maximized for the future health of the planet?
قد تكون قصوية للازدهار المستقبلي للكوكب؟
TBP: I lost 150 million on the wind, okay.
ت.ب.ب: خسرت 150 مليونا على الرياح، صحيح.
Yeah, sure, I'm game for it.
نعم، طبعا، أنا معك في ذلك.
Because, again,
لأنه، مجددا،
I'm trying to get energy solved for America.
أنا أحاول أن أحل مشكل الطاقة في أمريكا.
And anything American
وأي شيء أمريكي
will work for me.
سيشتغل بالنسبة لي.
CA: Boone, I really, really appreciate you coming here,
ك.أ: بون، أقدر حقا قدومك هنا،
engaging in this conversation.
وانخراطك في هذه المحادثة.
I think there's a lot of people who will want to engage with you.
أظن أن هناك الكثير من الناس سيريدون الإنخراط معك.
And that was a real gift you gave this audience.
وتلك كانت هدية حقيقية قدمتها لهذا الجمهور.
Thank you so much. (TBP: You bet, Chris. Thank you.)
شكرا جزيلا لك. (ت.ب.ب: راهن على ذلك، كريس. شكرا لك.)
(Applause)
(تصفيق)